## 문제 1

IntelliJ에서 가끔 람다식을 메서드 참조로 바꾸도록 제안하는 메시지(`replace lambda with method reference`)를 본적이 있다. 메서드 참조에 대해 잘 모르는 상태에서 추천해주는 대로 람다를 메서드 참조로 바꾼적이 몇 번 있었는데, 앞으로는 왜 사용하는지 정도는 알고 쓰는 것이 좋을 것 같다는 생각이 들었다.

따라서, **메서드 참조를 사용하는 이유(혹은 장점)과** **메서드 참조 유형**에 대해 알아보자.

## 답변 1

### 메서드 참조란?

람다가 메서드를 직접 호출하지 않고, 메서드명을 직접 참조하는 것이다.

### 메서드 참조 사용이유

특정 메서드를 호출하는 람다의 축약형으로, 더욱 간결한 문법으로 가독성을 높일 수 있다.

### 메서드 참조유형

1. 정적 메서드 참조 : `ClassName::staticMethodName`
2. 다양한 형식의 인스턴스 메서드 참조 : `instance::instanceMethodName`
3. 기존 객체의 인스턴스 메서드 참조 : `ClassName::instanceMethodName`
4. 생성자 참조 : `ClassName::new`

### Reference

- [람다의 메서드 참조](https://devfunny.tistory.com/340)

## 문제 2

람다식을 만든다는 것은 statement를 expression으로 바꾸는 것이다. 즉, 익명함수의 일종인 람다는 익명 클래스를 간결화한 버전이라고 생각된다.
따라서 람다를 적절한 케이스에 잘 활용하려면 두 방식의 차이를 깊게 이해하는 것부터 시작해야 한다고 생각한다.

람다 표현식과 익명 클래스의 차이점과 장단점이 무엇일까?

## 답변 2

### 1. 익명 클래스

코드 내부에 이름이 존재하지 않는 클래스를 만드는 것

- 장점:
    - 다양한 인터페이스 및 메서드 구현
        - 익명 클래스는 모든 인터페이스에 대해 구현체를 생성할 수 있다.
        - 또한, 부모 클래스를 상속하여 메서드 오버라이딩을 통해 동작을 재정의할 수 있다.
    - 상태 유지
        - 익명 클래스는 필드를 가질 수 있으며, 이를 통해 상태를 유지할 수 있다.
    - 명시적인 타입 선언
        - 익명 클래스는 명시적으로 타입을 선언함으로써 필요에 따라 가독성을 높일 수 있다.
- 단점:
    - 높은 메모리 사용량
        - 새로운 클래스가 생성되어 메모리 사용량이 증가할 수 있다.
    - 낮은 가독성
        - 코드가 길고 복잡해질 수 있어 가독성이 떨어질 수 있다.

### 2. 람다 표현식

익명 함수를 간결하게 표현하기 위한 문법적인 기능

- 장점:
    - 가독성과 간결성
    - 함수형 프로그래밍 지원
        - 람다 표현식은 함수형 프로그래밍 개념을 지원하며, 함수를 값으로 다룰 수 있는 장점이 있다.
        - 함수를 값으로 활용할 수 있다는 장점은 문제에서 언급한 람다의 정의(statement → expression으로의 변화)와 일맥상통한다.
    - 메모리 절약
        - 람다 표현식은 익명 클래스에 비해 더 가볍게 작동한다.
        - 클래스 내에 정의되어 있는 메서드에 접근하고 이를 참조하기 위해서는 객체 초기화가 이루어져야 한다.
        - 하지만, 람다는 기본적으로 함수형 인터페이스의 구현이므로, 불필요한 클래스 인스턴스 생성을 피할 수 있다. [지연 연산]
- 단점:
    - 제약 사항
        - 단일 추상 메서드를 가진 함수형 인터페이스에만 사용 가능하다.
    - 디버깅
        - 디버깅이 어려울 수 있다.

### 3. 익명클래스와 람다식 차이점

- 용도:
    - 익명 클래스:
        - 익명클래스는 1) 부모 클래스를 상속하거나 2)인터페이스를 구현할 때 사용된다.
        - 사실 현업에서는 일반적인 클래스를 익명 클래스로 코드를 작성하는 경우는 거의 없고, 별도의 Java 파일을 통해 작성한다고 한다.
        - 익명 클래스 역시 람다와 마찬가지로 해당 스코프 내에서만 사용되기 때문에 부모 클래스를 상속하는 경우는 주로 추상 클래스를 상속하는 경우다.
    - 람다:
        - 함수형 인터페이스에서만 사용 가능하다.
- 컨텍스트:
    - 익명 클래스:
        - 클래스의 일부로서 멤버 변수와 메서드를 가질 수 있으며, 클래스 내부에서 상태를 유지할 수 있다.
    - 람다:
        - 외부 변수를 캡처하여 사용할 수 있지만, 상태를 유지하는 멤버 변수를 직접 선언할 수는 없다.

### Reference

- [[Java] 익명클래스와 Lambda](https://velog.io/@jerry92/Java-%EC%9D%B5%EB%AA%85%ED%81%B4%EB%9E%98%EC%8A%A4%EC%99%80-Lambda)
- [[심화] 익명 클래스와 람다 *](https://www.codelatte.io/courses/java_programming_basic/O2PZAC2T82LKBXAY)
- [[Java] 익명객체(익명클래스)란? *](https://limkydev.tistory.com/226)

## 문제 3

지역 변수 사용과 자유 변수에 관련하여 람다 캡처링이라는 용어가 등장하는데 람다 캡처링과 관련된 무엇인지에 대해 궁금증이 생겨 찾아보려고 한다.

람다캡처링이란 무엇인가?

## 답변 3

### 람다 캡처링이란?

람다 바디에서 자유 변수를 참조하는 행위이다.

### 람다 캡처링의 제약 조건

람다는 인스턴스 변수와 정적 변수를 자유롭게 캡처해서 자신의 바디부분에서 참조할 수 있는데, 이 경우 지역 변수는 `effectivly final variable` 이어야 한다. 즉, 명시적으로 final 키워드가 붙거나 final처럼 변경없이 사용해야 한다는 것이다.

이는 지역 변수의 생성과 소멸이 스레드의 생성과 소멸과 함께 가기 위함이다.

### Reference

- [람다 캡처링](https://catsbi.oopy.io/9b757e48-a756-4469-973e-a06d0f34e7a4)
