## Q. 함수형 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍, 두 패러다임의 장단점과 용도는 무엇인가?

### 프로그래밍 패러다임이란?

<aside>
💡 프로그래머에게 프로그래밍 관점을 가지게 하고 코드를 어떻게 작성할지 결정하는 역할

</aside>

### 객체 지향 프로그래밍 :

실제 사물을 프로그래밍에 가져와 모델링 하는 것으로 객체는 상태,  성질을 의미하는 속성과 속성, 데이터를 조작하는 행위를 가지고 있다.

- 특징:
    
    추상화, 다형성, 캡슐화, 상속성의 특징을 가짐
    
- 장점:
    - 캡슐화를 바탕으로 객체의 응집도를 높혀 재사용성을 향상
    - 상속, 다형성을 통해 확장성과 재사용성, 유지보수성 향상
    - 추상화를 통해 의존성을 낮춤
- 단점:
    - 객체간의 정보 교환의 오버헤드가 큼 ⇒ 처리 속도가 상대적으로 느림
    - 설계에 많은 시간이 소요
    

### 함수형 프로그래밍:

자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍 패러다임

- 특징
    - 대입문이 없는 불변 데이터
    - 함수를 값으로 사용 가능
    - 과정보다 결과에 관심이 많음
    - 함수 자체가 독립적이며 부수 효과(Side-Effect) 없음
- 장점
    - 함수가 하는 일은 명확하게 정의하여 가독성 높은 코드 작성하기 쉬움
    - 모듈화와 짧은 코드를 통한 생산성 증가
    - 부수 효과를 제거하여 Thread 안전성 보장
</br>

## Q. 1급 시민이란 무엇이고, 자바8 에서 1급 시민으로 만들고자 한 이유는 무엇인가?

- `1급 시민`이란?
    
    아래 3가지 조건을 충족하는 객체
    
    - 변수나 자료구조에 저장 가능
    - 함수의 인자(매개변수)로 전달 가능
    - 함수의 반환 값으로 전달 가능
    
    <aside>
    💡 **1급 객체**는 1급 시민의 조건을 충족하는 객체
    
    </aside>
    

- 1급 시민으로 만들고자 한 이유
    
    1급 시민은 변수에 담을 수 있고, 인자와 반환 값으로 전달 가능하다. 
    
    함수가 1급 시민이 된다면 함수가 함수를 받을 수 있도록 설계가 가능해지고, 1차적인 작업만 가능하던 단일 함수에서 N차의 작업이 가능한 고차원 함수를 설계할 수 있다.
    
    고차함수를 사용하여 함수들 간의 `결합, 조합이 간결`해지며, `익명 함수`를 사용할 수 있음

  </br>

## Q. 스트림과 컬렉션은 어떤 차이점이 있을까?

### 스트림(Stream)이란?

Java8에서 추가된 기능으로 데이터 처리 연산을 지원하도록 소스에서 추출된 연속된 요소

- 특정 요소의 형식으로 이루어진 연속된 값을 저장하는 연속된 값 집합 인터페이스 제공
- Collection, 배열, I/O 자원 등의 데이터 제공 소스로부터 데이터 소비
- 병렬 처리를 멀티스레드 없이 구현

### 컬렉션(Collection)이란?

많은 데이터 요소를 효율적으로 관리하기 위한 자료구조를 말한다.

- 연속된  값을 저장하는 연속된 집합 인터페이스  제공
- ArrayList, LinkedList, HashMap 등 포함
- 제네릭(generics) 형식으로 구현되어 있다.

### 공통점

- 연속된 요소
    
    스트림과 컬렉션은 연속된 요소 형식의 값을 저장하는 자료구조 인터페이스 제공한다. 
    
    - Collection: 주로 시간 복잡성, 공간 복잡성 관련된 요소 저장, 접근 연산
    - Stream: 주로 `filter`, `sorted`, `map` 같은 데이터 처리 위한 계산식
    
    <aside>
    💡 Collection = 데이터 / Stream = 계산
    
    </aside>
    
- 순차적으로 요소에 접근
    
    ⇒ Stream은 병렬로 실행 가능
    

### 차이점

|  | Collection | Stream |
| --- | --- | --- |
| 데이터 계산 시점 | 컬렉션 추가 전 계산 | 요청 시 요소를 계산하는 고정된 자료구조 |
| 탐색 요소 재탐색 | 같은 소스 여러 번 반복 처리 | 단 한번만 반복문 처리 |
| 데이터 반복 처리 방법  | 외부 반복 | 내부 반복 |
1. `데이터 계산 시점`
    - Collection
        - 현재 자료구조가 포함하는 모든 데이터를 메모리에 저장
        - 각 요소들은 포함되기 전에 계산이 완료되어야 한다.
        - 영화의 모든 프레임들이 미리 저장되어 있는 DVD 비유함
        - 적극적 생성
    - Stream
        - 요청할 때에만 요소를 계산하는 고정된 자료구조
        - 사용자가 요청하는 값만 Stream에서 추출한다.
        - 요청한 값만 가져온다는 점에서 특정 시점을 보는 스트리밍에 비유
        - 게으른 생성
2. `탐색 요소 재탐색`
    - Collection
        - 같은 소스에 대해서 여러 번 반복 처리 가능
    - Stream
        - 탐색된 스트림의 요소는 소비됨(반복의 일회성)
        ⇒ 다시 탐색 시 초기 데이터 소스에서 새로운 스트림 생성
3. `데이터 반복 처리 방법`
    - Collection
        - 외부 반복
            - 사용자가 for-each  통한 반복문을 직접 명시
            - 병렬 처리를 위한 스레드 간의 공유 자원 동기화 처리 필요
        
        ```jsx
        List<String> names = new ArrayList<>();
        for(Student student : students) {
        	names.add(student.getName());
        }
        ```
        
    - Stream
        - 내부 반복: 반복을 알아서 처리하고 결과를 Stream 값 어딘가에 저장하는 내부 반복 사용
            - 사용자 직접 반복자 필요 없음
            - 병렬 처리를 위한 스레드간의 공유 자원 동기화 필요 없어 병렬 처리의 이점 있음
        
        ```jsx
        List<String> names = students.stream()
        		.map(Student::getName()
        		.collect(Collectors.toList());
        ```
        

### 참고자료

- [[Java] 스트림(Stream) 이란? 스트림과 컬렉션의 차이점 #내부반복 #외부반복](https://ksr930.tistory.com/237)
- ****[Java - Stream 이란? (Stream과 Collection, Stream 각 연산)](https://galid1.tistory.com/674)****
- **[[모던자바인액션] 컬렉션과 스트림의 차이점(Stream vs Collection)](https://ssyoni.tistory.com/11)**
